這是怎麼了嗎
どうしたんだろう
真少見呢
珍しいわね
這麼晚了  紬還沒來…
紬がこんな時間になっても来ないなんて…
該不會是出什麼事了吧?
何かあったのかな？
比如事故之類的
事故とか…
不不  不可能的
いやいや　まさかな
難道是紬突然覺得太害羞了
もしかしたら紬　急に恥ずかしくなったのかも
因為和乳依里正式交往了
正式にパイリくんとつきあうことになって…
欸!?
えっ!?
我最喜歡羽依里了
ハイリさんのことが　大好きです
怎麼可能啊  畢竟那時候她都說最喜歡我了…
そんな!?　だってあのときはちゃんと好きだって…
啊!
あっ！
果然呢
やっぱり
抱歉!
ごめん！
我本打算和紬一起去跟靜久匯報的
静久には2人そろってからちゃんと報告しようと思ってて
你們開始交往  我很高興呢
2人がそうなってくれてすごくうれしいわ！
請務必讓紬幸福啊
紬のこと　幸せにしてあげてね！
當然了
もちろん
不過有點失望呢
でも残念ね
接下來不能獨占馬上發育歐派的紬了…
これから育つ紬のおっぱいが　私だけのものじゃなくなっちゃうなんて…
欸!?
えっ!?
不  不… 紬的歐派是紬的
い　いや…　紬のおっぱいは紬のものだし
不屬於任何人…
誰のものでも…
紬那傢伙或許還在睡覺吧
つ…　紬のやつまだ寝てるのかもな
真沒辦法  我去叫她吧
しようがない　こっちから迎えに行くか
紬說她住在燈塔  那她真正的家在哪
紬って灯台に住んでるって言ってたけど　本当の家は？
欸
えっ…
25  眼差しの後ろ
我也不知道啊
私知らないわよ
畢竟每次跟紬是在這裡見面和道別
だって　紬とはいつもここで会ってここで別れて
每次都是紬目送我
いつも紬が見送ってくれてたから
羽依里?
ハイリくん？
沒什麼
なんでもない
伝える言葉は決めていたはずなのに
想要傳達的話語 明明早在心中
変わることのない景色に目をそらしてた
對著毫無變化的景色 移開了視線
小さな勇気が
渴望得到那小小的勇氣
欲しくてうつむいた
卻無奈的低下了頭
白い眩しさだけに
唯有那炫目的光芒
焦がれてた
一直在心中追尋
夏を書き綴るノートの終わりが近づいてくる
記載著夏天的筆記本漸漸接近了尾聲
やがて訪れる日には
在終於到來的那一天
せめて笑顔のままで
至少保持著笑容
手を振りたくて…
向你揮手告別…
歩き続ける事でしか届かないものがあるよ
世上有著不繼續走下去就無法傳達的事情
今も温かな手のぬくもりを探し続けている
那雙熾熱的手的溫暖 現在我仍然在尋找
いくつもの優しさを繋いでも辿り着けないから
即使被無數的溫柔包圍 卻仍無法抵達那個地方
今も何度でもボクは夏の面影の中
直到現在 我仍然在夏天的記憶中
あの空を見上げて
仰望著那片天空
繰り返すよ
不斷徘徊
繰りかえない
願不再往復
打擾一下
ごめんくださ～い
來了來了
はいはい
我有事想問一下
ちょっと聞きたいことが
啊  來得正好
おお　ええところに来よった
給
ほい
你訂的東西
例のもんじゃて
送達速度比預想的快
思いのほか早く届いての
這就是愛的力量吧
愛の力じゃな
或許是遭遇神隱了
神隠しからもしれんのう
神隱… 嗎
神隠し…　ですか
20  手の平の向こうの太陽
那是幾十年前的事了
もう何十年前かのう
那件事當時鬧得沸沸揚揚
あのときも大騒ぎじゃった
據說有一個金髮女孩突然不見了
金髪の女の子がいなくなったって
金髮…
金髪の…
她的父母和島民將這個島找了個遍
両親も島のみんなも あちこち捜し回ったが
結果她還是沒有回來
結局帰ってこなんだ
那時候  也有個男人像你一樣  也在拚命找那個女孩
あのときも　今のお前さんみたいに　必死に捜しとったのがいたのう
好像那個男人是管理燈塔的
ありゃ灯台守の男じゃったか
管理燈塔…
燈台守…
現在還有誰認識當時遭遇神隱的女孩嗎
その神隠しにあった子の知り合いって誰かいますか？
沒有了
いいや
都不在了
もうおらん
最後一個認識她的
その子のことを知る人は
是前不久去世的加藤女士
この前亡くなった加藤さんが最後じゃったよ
好像問到了些不得了的消息呢
なんかすごい話聞いちゃったわね
竟然是神隱…
神隠しだなんて…
乳依里?
パイリくん？
你能看看這個嗎
これ…　見てくれないか
紬?
紬？
但這是…
でもこれって…
等一下
ちょっと待って…
這不對吧?
違うわよね？
因為這照片這麼老了
だってこんな古い写真
你說是吧  羽依里
ねぇ　ハイリくん！
我不知道…
わからない…
但是…
でも…
無論如何我都很在意
どうしても気になるんだ
這個地方  總感覺在哪見過…
これ　どこかで見たような…
你看這裡
ほら　これ
之前好像在哪見過…
前にどこかで…
「這裡是掌權者的家」
権力者さんのお家です
「現在已經沒人住了」
今は誰も住んでいません
難道這裡是… 紬的家?
ここが…　紬の家？
打擾了
おじゃましま～す
看著沒人在的樣子
誰もいないのかしら
喂!
お～い！
紬!
紬！
看著像是女孩子的房間呢
女の子の部屋みたいね
紬·文德斯
羽依里  快看這個!
ハイリくん　これ！
紬·文德斯
23  影は色濃くて
紬…
ツムギ…
「我從今天起  要在島上的學校學習了」
「今日から 島の学校に通うことになった]
「大家見到我後  都紛紛議論起我瞳色和髮色」
「みんな私の目の色や髪の色を見てざわざわしている」
「所以  我的朋友只有布偶」
「だから　私の友達はぬいぐるみだけです」
布偶…
ぬいぐるみ…
難道那些…
あれって…
「今天大家也不和我說話」
「今日も皆さん私に話しかけてきません」
「大概是他們有點怕我吧」
「たぶん怖がられています」
※ 生剝鬼節是日本的傳統民俗活動，在除夕當夜舉行
每逢除夕之夜，他們便會現身，
頭戴生剝鬼面，身披稻草蓑衣，手持菜刀，
目的為警醒眾人，戒除懶惰，
並對懶惰的孩子極其嚴厲，
以恐怖之名威懾四方。
「覺得我是生剝鬼之類的」
「ナマハゲ的なものだと思われています」
「所以  我想鼓起勇氣跟大家搭話」
「だから　勇気を出して声をかけてみようと思います」
「要像生剝鬼一樣」
「ナマハゲ的に」
「愛哭的孩子在哪裡」
「泣くごはいねが～」
「壞孩子在哪裡」
「悪いごはいねが～」
「不聽爸媽話的孩子在哪裡」
「親の言うこど聞がね子はいねが～」
「我搞砸了」
「はずしました」
「終於交到朋友了  她的名字叫加藤」
「お友達ができました　加藤さんといって」
「對布偶很感興趣  我覺得非常開心」
「ぬいぐるみに興味のある子です　ちょっとうれしかった」
紬  太好了呢
よかったな　紬
之後交到了很多朋友  也適應了島上的生活
友達もたくさんできて　島にも慣れて
感覺每天都過得很開心呢
明るく暮らしてるみたいね
紬
好像和管理燈塔的私奔了
灯台守の人と駆け落ちするみたい
欸——!?
えぇ～!?
「我決定和他一起離開這座島」
「私はあの人と　この島を出ることにしました」
「我們約好今天在燈塔碰面」
「今日灯台で待ち合わせて」
「爸爸媽媽  對不起」
「お父さん　お母さん　ごめんなさい」
「感謝島上的大家  一直以來對我的照顧」
「島のみんな　今までありがとう」
我們約好今天在燈塔碰面
爸爸，媽媽，對不起
感謝島上的大家，一直以來對我的照顧
我最愛你們了。
「我最愛你們了」
「大好きです」
難不成你嫉妒了?
もしかして嫉妬してる？
嫉妒了
してる
真乾脆呢
いさぎがいいわね
不 不過  這本日記裡寫的
で　でも　そもそもここに書かれてることって
都是幾十年前的事了
何十年も前のことなんだし…
私奔…
駆け落ち…
難道神隱指的就是這個嗎
神隠しって　こういうことだったのかしらね？
不  應該不是
いや　違うよ
小賣鋪的婆婆不是說了嗎
駄菓子屋のおばあちゃんが言ってたじゃないか
管理燈塔的人也在找消失的女孩
灯台守の男の人も　消えた女の子を捜してたって
也就是說  真的遭遇神隱了?
じゃあ　本当に神隠しに？
難道…
まさか…
我們約好今天在燈塔碰面
爸爸，媽媽，對不起
感謝島上的大家，一直以來對我的照顧
我最愛你們了。
我們的紬也是?
俺たちの紬も？
這本日記還有後續
この日記続きがあるわ
小紬不見了
小紬沒有回來
大家都來找她。
大家都去找她。
25  眼差しの後ろ
這是什麼…
なにこれ…
小紬好可憐
我不希望大家忘記小紬
所以，我要想辦法不讓大家忘記小紬
我也要加油才行啊
這是
これって
我也要加油才行啊
我有點害怕…
私怖い…
靜久
我們再越找越查下去
捜せば捜すほど　調べれば調べるほど
我就越怕再也見不到紬了…
このまま紬に会えなくなっちゃう気がして…
抱歉  在這裡解散吧
ごめん　ここでいいかな
羽依里?
ハイリくん？
我想去一個地方
俺　ちょっと寄ってくところがあるから
你們也在等著紬嗎
お前たちも留守番か
我也是
俺もだ
我目前能做的事
今の俺にできることは
就只有在這裡等著紬回來了
紬が帰ってくるのを　ここでただ待つことだけだ
所以
だから
所以…
だから…
紬…
欸
えっ
欸!?
ええっ!?
39  時編み
這裡是…
ここは…
並不是紬的房間…
紬の部屋…　じゃない
這是… 什麼?
なんだ…　これ？
這  這到底是哪裡!?
ど　どこだ？　ここ!?
門打不開?
開かない？
可惡!
クソッ
怎麼回事
なんで!?
我明明在往上走啊
昇ってたよな俺？
這什麼情況
どうなってるんだ？
您是哪位?
どなたですか？
請問…
あの…
紬!
紬！
你到底跑哪去了
どこにいたんだ？
擔心死我了
心配してたんだぞ！
我一直待在這裡啊
私ならずっとここにいましたが…
待在這裡?
ここに？
但我找了你很久  完全找不到…
だってお前　捜したけど全然見つからなくて…
你是紬… 對吧?
紬…　だよな？
是的  我確實是紬·文德斯
はい　確かに私はツムギ・ヴェンダースです
愛哭的孩子在哪裡
泣くごはいねが～
壞孩子在哪裡
悪いごはいねが～！
不聽爸媽話的孩子在哪裡
親の言うこど聞がね子はいねが～！
您  您怎麼知道我招牌的自我介紹
ど　どうして私の鉄板自己紹介を？
騙人的吧…
ウソだろ…
我也… 神隱了?
俺も…　神隠しに？
我想回去!!!
帰りた～い！
我超級無敵想回去啊啊啊!!!
ものすっご～く帰りた～い！
這樣真的能回去嗎?
本当にこれで帰れるの？
其他人好像是這樣回去的
他の皆さんはそうだったみたいです
因為我也沒回去過  所以不知道行不行
私は帰ったことがないので　本当のところはわかりません
很遺憾
残念ですが
人被某種東西困住的話  永遠無法回去
ここの何かに囚われている人は　ここからは出られません
31  蝉時雨の隙間に…
直至永恆
ずっとずっと
被困在這裡  時間長到忘記自己為何會被困住
何に囚われているかも忘れてしまうくらい　長い時間…
被困在這裡…
囚われてるって
所以你也…
じゃあ　君も…
真的有這麼像嗎
そんなに似てるんですか？
我和那位…
私とその…
紬小姐?
紬さん？
嗯
ああ
不能說像  只能說完全一致
ビックリするくらい瓜二つで
不過除了氣質截然不同
でも雰囲気は全然違うかな
她活潑開朗  一旦下定決心做某事就會全力以赴
にぎやかで　こう思い込んだらまっすぐで…
所以我總是移不開目光
だから目が離せないっていうか
這樣啊…
そうですか…
希望您能早日回去
早く帰れるといいですね
我很理解鷹原先生的心情
鷹原さんの気持ちはよくわかります
因為我也和戀人  和最喜歡的朋友分開了很久很久
私も恋人と大好きなお友達ともずっと離れ離れですから
和你私奔的那位嗎
それって駆け落ちの…
我那時未能做出決定
私は　あのとき選べませんでした
我那時突然感到害怕了
怖くなったんです私…
為了能和心愛之人在一起
愛する人と生きるために
我要將親人和島上的朋友全部捨棄
両親や島の友達を
明明早已下定決心
すべてを捨てるって　決めたのに
但我還是猶豫了
結局迷って
最後未能做出決定
選べなかった…
當回過神時  就已經在這裡了
それで　気がついたらここに来ていました
即便到了現在  我仍還在猶豫
今もまだ　迷い続けてるんだと思います
紬小姐…
ツムギさん…
但鷹原先生是為了尋找想見的人  才誤入這裡的吧
でも　鷹原さんは会いたい人を求めてここに迷い込んだんでしょう？
那麼  只要內心強烈地思念著她
だったら　その人のことを強く思えば
就一定能回到原來的世界
きっと元の世界に戻れると思います
強烈地思念著…
強く思えば…
請相信著  相信你的戀人
信じてあげてください　恋人さんのことを
沒錯
そうだ
無論紬是什麼人
紬が何者だろうと
無論紬有什麼過去
どんな過去があろうと
現在都不重要了
そんなの関係ない
現在的我只想見到紬
今はただ　紬に会いたい
現在只想見到她的笑容
あの笑顔を見たい
現在只想聽她哼唱的歌
あの歌を聴きたい…
這首歌…
その歌…
好懷念啊
懐かしい
32  夏を刻んだ、波の音は…
風…
紬小姐  或許有出口!
出口があるのかも！　ツムギさん！
和仍在猶豫的我一起去
迷い続けている私が行ったら
出口肯定會消失的
出口はきっと消えてしまいます
鷹原先生您自己去吧
鷹原さんだけ　行ってください
可是!
でも！
請您一定要好好珍惜紬小姐
紬さんのこと　大切にしてあげてください
嗯
うん
謝謝你
ありがとう
你在那種地方做什麼呢~
そんなところで何してるんだ～？
在找東~西~
探し物で～す！
在找什麼呢~?
何探してるの？
在找自己~
自分で～す！
紬…
你所要找尋的自己
お前が探してた自分って
難道就是…
もしかして…
有生之年終於看到建好的陽台了 QAQ
糰子洋芋片台（不是）
這是…
これは…
品刻洋芋片是無敵的
パリングルスは無敵
對吧
だよな
紬…
羽依里!
羽依里くん！
羽依里!!
羽依里!!!
羽依里くん！
羽依里!
真是的!!
もう！！
你到底去哪了!?
どこに行ってたのよ!?
靜久…
紬消失後
紬がいなくなって
如果連你也消失了
あなたまでいなくなったら
我該怎麼辦才好啊!
私どうしたらいいかわからないじゃない！
抱歉…
ごめん…
34  夜は短く、空は遠くて…
紬呢!?
紬は!?
羽  羽依里…
ハ　ハイリ…
太好了…
よがっだ…
真是太好了  羽依里…
よがっだでずぅ　ハイリざん…
紬…
我和羽依里分開後第二天的事
ハイリくんと別れた翌日よ
我想著紬也許會回來  就一直在燈塔前等著
もしかしたら紬が帰ってくるかもと思って　灯台で待ってたら…
靜久
シズク
那個…
あの…
姆啾!?
むぎゅ!?
紬!
紬
紬!!
紬!!!
紬
紬!!!!
紬～！
但是  在紬回來後  這次連你也消失了
でも　紬と入れ替わりで　今度はハイリくんがいなくなって
真的擔心死我了
ホント心配したのよ
抱歉…
ごめん…
真是… 太好了
よがっだ…　です
紬…
姆啾!
むぎゅ！
紬…
不… 不行
ダ…　ダメでず
眼淚鼻涕什麼的  會沾到你身上的
涙とか鼻水とか　ついちゃいまずぅ
沒事的
大丈夫…
那麼
じゃあ
請再多抱我一會
もうちょっと　こうしててほしいでず
你們兩個真是的…
まったく…　2人とも
你們兩個…
2人とも…
我消失了一整天?
丸一日　俺がいなくなって？
是啊
そうよ
你到底去哪裡了
いったいどこに行ってたの？
去哪了…
どこって…
這個…
それは…
我不記得了…
覚えて…　ない
姆啾?
むぎゅ？
怎麼回事?
どういうこと？
是真的
ホントなんだ
我全都不記得了
何も覚えて…
姆啾?
むぎゅ？
不記得就沒辦法了
覚えてないなら仕方ないわね
歡迎回來
おかえりなさい
那個
えっと
真的非常抱歉
本当にすみませんでした
非常抱歉
すみませんでした
雖然我很擔心
いろいろ心配しちゃったけど
但你沒事就好
元気ならそれでいいわ
那個…
あの…
小海呢?
うみちゃんは？
擔心到累得睡著了
心配疲れで寝ちゃったわ
明天要好好跟她道歉哦
明日の朝謝ってあげてね
知道了
はい…
小紬  今天很晚了
紬ちゃん　今日はもう遅いから
乾脆就住我家吧?
うちに泊まっていったら？
姆啾…
むぎゅ…
羽依里
ハイリさん
我可以進來嗎
入ってもいいですか？
嗯
うん
請進
どうぞ
可以和你聊聊嗎?
少し　お話ししてもいいですか？
那個…
あの…
我之前說我要回去了
私　帰るって言いましたけど
那個的意思並不是回故鄉…
それって　故郷に帰る　とかじゃなくて…
那個
えっと
這個…
その…
姆  姆啾…
む　むぎゅ…
聽我說  紬
なあ　紬
這件事說不說都沒關係的
その話　俺聞いても聞かなくてもいいんだ
40  眩しさの中
我已經決定了
決めたから
直到最後一刻  都會陪在你身邊
最後の一瞬まで　紬と一緒にいるって
我已下定決心
そう決めたから
無論你說或不說  我都會一直陪在你身邊
何を言っても　何も言わなくても　一緒にいる
羽依里…
ハイリさん…
我想一直和你在一起
あなたと　ずっと一緒にいたいです
直到最後
最後まで…
拜託了
お願いします
嗯
うん
我也有一件事必須要告訴紬
俺も　紬に言わなきゃならないことがある
我見到紬·文德斯小姐了
俺　ツムギ・ヴェンダースさんに会ったんだ
雖然我不記得我去了哪裡
自分がどこにいたかは覚えてないけど
但我還記得她
それだけは覚えてる
我認為我不能忘記她
忘れちゃいけない気がするんだ
那個
あの…
小紬她還好嗎?
ツムギちゃんお元気そうでしたか？
嗯
うん
她還挺有精神的
元気そうだったよ
這樣啊
そですか
太好了
よかったです
我想問
あのさ
紬一直在尋找的「自己」就是她嗎
ずっと紬が探してた「自分」って　あの子のこと？
嗯
はい
就是小紬
ツムギちゃんです
暑假一結束就要去找她了嗎
夏が終わったら　あの子のところに行くのか
是這樣…
そですね…
多虧了羽依里找到了小紬
ハイリさんが見つけてくれたおかげで
我或許能回到小紬的身邊了
私はツムギちゃんの元にちゃんと帰ることができそうです
她應該非常寂寞了吧
すごく寂しがってると思うので
真是太好了
よかったです
麻煩了啊…
困ったな…
那樣的話  我也寂寞了
そうなると　俺も寂しい…
姆啾~
むぎゅ～
請  請別說這麼任性的話
わ　わがまま言わないでください
我也會很寂寞的
私だって寂しいですし
你這麼一說  我真的會感到很為難的
そんなこと言われると　すっごく困っちゃいます
啊 對了
あっ　そうだ
這個送給你
これ　紬に
靜久說
静久が言うにはさ
想對心愛之人傳達心意  送禮物是最好的方式
好きな子に気持ちを伝えるのは　プレゼントが一番だって
不愧是靜久呢
さすがシズクです
那個  我可以戴上嗎?
あの　つけてもいいですか？
當然了
もちろん
怎麼樣?
どうでしょう？
非常美
似合ってる
羽依里的心意  確確實實傳達給我了
ちゃんと　伝わってきます　ハイリさんの気持ち…
距離 8 月 31 日  還剩一週時間
8月31日まで　あと1週間
我們的暑假  即將結束了
俺たちの夏休みが　終わろうとしていた
雨の音が窓叩く
雨水拍打著窗
ベッドの中で聞いた
我在床上聆聽著
いつか借りたMDを
不知何時借來的隨身聽
ローテーションしてみても
即使反覆聽著
君が口ずさんでいた
你所哼唱的小曲
曲名思い出せない
我卻仍想不起歌名
晴れた日に
晴朗的天氣
雨なんて不思議だよね
竟然會下雨 真不可思議呢
短いフレーズ
笑いながら君が
簡短的話語
你臉上的笑顏
リフレインしかけたのに
涙こぼす瞬間
不斷反覆著
淚水滴落的瞬間
僕たちはかくれて
夕立にまぎれて
我們躲藏在
傍晚突然下起的雨中
つぶやくメロディ
思い出せないメロディ
小聲地哼唱著
想不起來的旋律
つぶやくメロディ
思い出せないメロディ
小聲地哼唱著
想不起來的旋律
退屈な毎日
過著無聊的每一天
繰り返して夏が来て
直至夏日輪迴
こぼれた涙と 本音を隠して
奪眶而出的淚水 以及深藏內心的想法
いつからか僕ら 忘れてしまっていた一瞬が
不知從何時起的我們 忘記了那一瞬間
晴れた空からふりしきる
晴朗的天空中下起了雨